# Essay-about-starting-linux
Краткая сводка действий при запуске линукса

<h1 align="center"> Москва НИУ ВШЭ 2018</h1>
<h1 align="center">Выполнил: Галиуллин Арслан Анварович БФЗ171 </h1>


<h3> Установка </h3>
<p>
Установил я elementaryOS (https://elementary.io/ru/) последней на 18.01.2018 версии на виртуальную машину Oracle VirtualBox. Проблем с установкой не было, всё интуитивно понятно (чему я был удивлён, установка Debian была более напряжённой. Да даже Windows устанавливается труднее!). Эти система даже на виртуальной машине не тормозит (но всё-таки присутствует ощущение, что сидишь за удалённым компьютером), в отличие от ранее установленной Debian, на которой я, новый пользователь Linux, даже не смог поменять разрешение экрана. А на этой ОС драйвера скачались и установились автоматически. Система загружается быстро и обои интересные, нескучные!
</p>

<h3> Использование </h3>
<p>
Первым делом я запустил консоль и попробовал повбивать всякие команды. Жутко неудобно, нужно постоянно глядеть в их список. Хорошо, хоть автор этой оболочки сделал интерфейс более человечным, чем на других сборках линукса.
Я установил PyCharm  последней на 18.01.2018 версии и попробовал скомпилировать и запустить пару программ. Всё работает.

<h3> О линуксе </h3>
<p>
За тот небольшой период пользования линуксом мною были замечены его очевидные преимущества: 
<ul>
<li>
открытость системы - столько пиратских сборок windows я не видел, сколько я заметил официальных сборок линукса, пока искал подъодящую сборку
</li>  
<li>
 бесплатность - большинства софта; даже при наличии платных функций в программах распространяются их бесплатные урезанные версии
</li>
<li>
 нетребовательность к характеристикам компьютера - большинство сборок линукса без проблем работают на разнообразных устройствах, даже на "слабых"
</li>
</ul>
